Блоха на балу
Дарья Аркадьевна Донцова


Иронический детектив (Эксмо)
71-я книга из цикла «Любительница частного сыска Даша Васильева».

Даже у самой ласковой, нежной и нескандальной женщины есть шкаф, в котором бережно хранится летательный аппарат под названием «метла». Не на ней ли улетела девушка Алена, в которую влюбился верный помощник Даши Васильевой?

Повелитель ноутбуков и король клавиатуры, компьютерный гений агентства «Тюх» Кузя познакомился с Аленой в сетевой игре «Война двух стран». Почти год Кузя ездил к ней в гости, все было хорошо. И вот в один не самый прекрасный день девушка внезапно присылает ему прощальную эсэмэс и обрывает все контакты. Парень впадает в уныние и не может больше нормально работать. Так что Дарья решает найти девушку и выяснить, что сподвигло ее на столь стремительный и необоснованный разрыв. Ну что может быть проще, чем разыскать вздорную девицу?

Легкая прогулка! Нашла Дашенька, нашла… Но не то, что хотела, а ревность, смерть, убийство и предательство.

Дарья Донцова – самый популярный и востребованный автор в нашей стране, любимица миллионов читателей. В России продано более 200 миллионов экземпляров ее книг.

Ее творчество наполняет сердца и души светом, оптимизмом, радостью, уверенностью в завтрашнем дне!

«Донцова невероятная работяга! Я не знаю ни одного другого писателя, который столько работал бы. Я отношусь к ней с уважением, как к образцу писательского трудолюбия. Женщины нуждаются в психологической поддержке и получают ее от Донцовой. Я и сама в свое время прочла несколько романов Донцовой. Ее читают очень разные люди. И очень занятые бизнес-леди, чтобы на время выключить голову, и домохозяйки, у которых есть перерыв 15-20 минут между отвести-забрать детей». – Галина Юзефович, литературный критик





Дарья Аркадьевна Донцова

Блоха на балу



© Донцова Д.А., 2024

© Оформление. ООО «Издательство «Эксмо», 2024










Глава первая


– Стоит ли покупать шкаф, который ты продал в интернете?

Я поперхнулась чаем.

– Странный вопрос. У шкафа уже новый хозяин.

– Теперь представь, что этот шкаф, благополучно сбытый с рук, спустя некоторое время звонит тебе, – продолжил Кузя.

Мне стало смешно.

– Послушай, понимаю, ты живешь в интернете. От своих ноутбуков отрываешься крайне редко. Возможно, в мире компьютеров шкаф способен звякнуть на мобильный. Но в моей реальности такое не произойдет!

Кузя склонил голову к плечу.

– Почему?

Вот тут я занервничала. Когда парень завел дурацкий разговор, подумала, что он решил повеселиться.

У Кузи специфические шутки, они понятны лишь его друзьям. Но с приятелями Кузьмин общается только в сети. Не могу вспомнить, чтобы к нему приехала в гости большая веселая компания или сам наш ловкий охотник в закоулках интернета лично бы к кому-то направился с желанием попить чаю. Представьте мое изумление, когда он вдруг появился в офисе, который расположен на нашем участке в Ложкино, с молодым мужчиной.

Тот смущенно забормотал:

– Мы… ну… типа… друзья. Здрассти, Дракон Гу.

Новый знакомый всем понравился, он сидел тихо, в основном молчал. Если его звали к столу, очень смущался, но не отказывался поесть. Гу и Кузя – прямо братья-близнецы. Они примерно одного роста и веса, на головах у парней прическа, про которую моя бабушка Афанасия говорила «кошки дрались, но друг друга не убили». Волосы оба повелителя ноутбуков стягивают резинками. У Кузи есть друзья – Семен Собачкин, мой муж Феликс Маневин и наша помощница по хозяйству. В доме много женщин, поэтому сооружение на затылке Кузьмина украшено розовой «махрушкой». С кем живет Гу, не знаю, но поскольку его волосы перехвачены аптекарской тоненькой резинкой, подозреваю, что Дракон одинок. Да и выглядит он как бомж со стажем. Но, в отличие от бездомного, Гу имеет жилье, регулярно принимает душ и порой даже бреется.

Парни прекрасно ладят, у них свои шутки. Пару дней назад они о чем-то оживленно беседовали, потом Гу произнес:

– Чтобы понять рекурсию, нужно сперва понять рекурсию.

И оба расхохотались. Потом Дракон вытер слезы, которые выступили у него на глазах, и обратился ко мне:

– Дашуля, почему сидишь суровая? Это адски ржачно! Улыбнись хоть раз!

– Она не поняла, – захихикал Кузя. – Сейчас объясню. Рекурсия – это когда программа вызывает себя рекурсивно, а рекурсивно – значит, с помощью рекурсии. Ферштеен[1 - Ферштеен – искаженный немецкий. Правильно: «Verstehst du?»]?

Я заморгала.

– Кузя! Ты объяснил так, что мозг ей сломал, – улыбнулся Гу. – Надо понятнее. Дашуня, все просто и офигенно смешно. Рекурсия – это вызов функции из этой же функции, но с другими параметрами. Функция может вызывать себя из себя же самой много раз. Теперь ферштеен?

Кому-то из вас приятно выглядеть дурочкой? Мне – нет.

– Конечно, – старательно захихикала я, – очень забавно.

Так вот, можно подумать, что сейчас, задав мне наиглупейший вопрос про шкаф, Кузя просто пошутил. Вероятно, в его мире предложение купить уже проданную мебель должно вызвать гомерический хохот у всех присутствующих. Но сейчас мы с Кузей сидим в офисе вдвоем, Дракон Гу отсутствует. Сени тоже пока нет. А я только что выслушала странную историю про шкаф, который наш компьютерных дел мастер благополучно сбыл с рук. А сейчас озабочен вопросом, стоит ли опять купить этот шкаф! Согласитесь, подобная сделка необычна!

– Вот задача, – бубнил тем временем парень, – прямо голову сломал. Дашуня, что посоветуешь?

– Ну, – начала я рассуждать вслух, – приди мне в голову мысль избавиться от мебели, и если случилась удачная сделка купли-продажи, то прощай, шкаф, навсегда. Приобрету новый. Даже через неделю не захочу его выкупить. А уж через месяц и подавно.

– Почему? – заинтересовался наш личный хакер.

Глупый разговор начал раздражать, захотелось его побыстрее завершить, поэтому задала свой вопрос:

– Ты продал свою футболку Гу. Он ее носил и предложил тебе ее у него купить. Согласишься?

– Невозможная ситуация, – возразил Кузя. – Отдам Дракону все бесплатно.

Я поняла, что спокойно попить чаю не удастся.

– Поняла. Другой вопрос. Мой ноутбук удачно продался в сети. Спустя время покупатель присылает письмо: «Дарья, а купите свой лэптоп, пусть он опять вашим станет!» И как поступить?

– Не советую, – замахал руками Кузя. – Неизвестно, как с ним обращались. И со временем всегда появляется нечто новое, твой ноут морально устареет!

– Вот-вот! – обрадовалась я. – Та же штука со шкафом. Он со временем потерял в стоимости…

– Нет, – возразил Кузя. – Ты поняла, что шкаф тебе очень дорог! И вообще, он прекрасен! Прошли недели, года, века, а мебель стала только лучше!

– Жаль, с бабами это не работает, – неожиданно сообщила из коридора Марина. – Тетенька на пенсии на брачном рынке не раритет. Кузя, сам подумай! Шкафом долго пользовался другой человек, а теперь он хочет назад его тебе впарить? Ну уж нет! Умерло так умерло!

– Кто умер? – не сообразила я.

– Шкаф, – захихикала Марина. – Парень, сделай доброе дело, принеси из кладовки в большом доме пакет соли. Здесь в кухне она закончилась.

Наш покоритель интернета молча встал и удалился. Жена полковника вошла в офис и тут же осведомилась:

– Чего молчишь?

– Не понимаю, почему затеялся глупый разговор, – честно ответила я.

– Басню Крылова помнишь? «Ай, Моська! Знать, она сильна, что лает на Слона!» О ком речь в этом произведении? О животных? О слоне и болонке? – прищурилась подруга.

– Иван Андреевич был мастером аллегорических текстов, – улыбнулась я. – Писал он про людей. Завистливая псинка и слон, которому дела до нее нет, – знакомые персонажи. Такие на всех лающие собачки – постоянные гости в аккаунтах успешных людей. Например, некая певица, которая имеет миллионы поклонников, выкладывает видео из студии звукозаписи. И на нее набрасывается стая злобных людишек, негодует: «Да она поет под фанеру!», «Старая уже, тридцатник прозвенел, но все про мужиков воет!», «Фу! Мимо нот!» Порой зависть прикидывается любовью, и тогда рождаются другие комментарии: «Вы мой кумир! Только поэтому от чистого сердца советую! В вашем возрасте лучше подумать о здоровье. Всех денег не заработать. Уходите со сцены». А теперь объясни, какое отношение баснописец имеет к шкафу Кузи?

– Вообще-то, речь не про шкаф, – хихикнула супруга Дегтярева.

– А про что? – заморгала я.

– Про кого, – поправила Марина. – Ее зовут Царь Бруно.

Я ощутила себя пловцом в море маразма.

– Царь Бруно?

Мариша покосилась на вход в офис и зашептала:

– Слушай! Но если он появится, сразу на другую тему заговорю. Ясно?

– Нет, – тоже тихо ответила я. – Кто может появиться?

– Кузя! – еле слышно пояснила супруга полковника и начала быстро рассказывать историю.

Чем дольше она шептала, тем толще становилось мое удивление, которое вскоре трансформировалось в изумление. Я думала, что все знаю про Семена Собачкина и Кузьмина. Они давние, очень хорошие друзья, живут неподалеку от нас в красивом доме. Не помню, чтобы мужчины хоть раз скандалили. До знакомства с нами Сеня и Кузя работали частными детективами. Богачами их тогда назвать было нельзя, но и в нищете парни не жили. Потом мы вместе организовали детективное агентство «Тюх».

Почему оно так глупо называется? Вообще-то, хотели дать своему детищу другое имя, но регистрировал его Дегтярев. Полковник много лет служил в милиции, потом в полиции – ему получить разрешение на открытие такого бизнеса намного легче и проще, чем, например, мне. Поэтому с пакетом бумаг в нужную организацию поехал Александр Михайлович. Мы знаем, что он терпеть не может заполнять разные документы, злится при виде любых анкет и постоянно ошибается, отвечая на вопросы. Но почему я не отправилась с Дегтяревым? Ответ прост. Следовало встать в шесть утра, чтобы в восемь тридцать оказаться у чиновника. На мой взгляд, бесчеловечно назначать прием в несусветную рань. Я решила, что толстяк без меня прекрасно справится. Что получилось, вы знаете. Теперь угадайте, кто виноват, что агентство получило идиотское имя? Я! Почему? Меня же не было рядом! Просто я позвонила полковнику с вопросом: «Как дела?» А Дегтярев именно в эту секунду заполнял анкету.

– Увидел твой вызов, – гневался потом толстяк, – и написал в графе: «Тюх»!

Услыхав впервые такую версию произошедшего, я удивилась:

– Почему тебе в голову именно это слово пришло?

– Потому что оно про тебя! – еще сильнее разозлился наш бравый борец с преступностью. – Ты типичный Тюх! Зачем трезвонила? Да еще так долго! Неужели непонятно, что если человек не отвечает, то он занят? Сбила меня с мысли!

Это была первая версия рождения названия «Тюх». Через неделю Дегтярев выложил другой вариант: «Тюх – аббревиатура от Товарищество Юрких Хитрецов». Но уже на следующий день ему стало понятно, что это совсем уж глупо, и полковник родил новое объяснение: «В переводе с английского “tuh” означает “так”!» Агентство «Так», вот что он хотел! Но чиновник велел написать его на кириллице, получилось «Тюх».

И тут некстати выступил Кузя, он удивился:

– Если «tuh», то оно читается как «тух», а не «тюх».

Что ему сказал полковник, нельзя цитировать при детях и женщинах. Версий появления названия теперь много, не меняется лишь одно – во всем виновата я! И теперь мы плывем по рекам расследований в лодке, на борту которой начертано «Тюх».

Сеня и Кузя не женаты. У Собачкина периодически завязываются отношения с дамами, но спустя короткое время после начала романа Семен начинает удивляться:

– Почему женщинам надо обязательно отнять у человека все его радости, даже самые мелкие, вроде пиццы на ужин? По какой причине вместо нее, вкусной, следует давиться мерзким салатом из травы с орехами? Отчего в свободный день, который выпадает реже, чем снег в Нигерии, необходимо ехать с девушкой в гости к ее мамаше, которая ненавидит всех мужчин?

Услыхав эту песню из уст Собачкина в понедельник, я хорошо понимаю, что он скажет в среду. Через день Сеня появится в офисе со счастливой улыбкой на сахарных устах и возвестит:

– Я свободен! Я ничей!

В его голосе меньше экспрессии, чем у Валерия Кипелова, автора песни «Я свободен», но ликование в возгласе хорошо слышится. Несколько месяцев Собачкин живет в свое удовольствие, но потом начинает отчаянно обливаться одеколоном, и становится ясно, что у него появилась очередная дама сердца.

Кузя малообщителен, девушек около него нет. Вытащить парня в кафе, кино, на прогулку в парк почти невозможно. Он живет в интернете, в наш бренный мир заглядывает изредка, и ему там неуютно. Не знаю, сколько у парня приятелей во Всемирной паутине, а вот в нашем бренном мире до недавнего времени у него был лишь один близкий человек – Семен Собачкин. И, что удивительно, Сеня – полная противоположность Кузи, он гений общения.

		«Они сошлись. Волна и камень,
		Стихи и проза, лед и пламень.
		Не столь различны меж собой.
		Сперва взаимной разнотой
		Они друг другу были скучны;
		Потом понравились; потом
		Съезжались каждый день верхом».

Эти строки из поэмы Пушкина «Евгений Онегин» – прямо про Семена и Кузьму.

И вот, наш интернет-абориген удивил меня – у него появился еще один близкий друг, Дракон Гу. Мне уточнить, где они познакомились, или сами догадаетесь? Новый товарищ ведет такой же образ жизни, как Кузя, и почти переселился к нашим друзьям.

Я полагала, что знаю о приятелях все. Ан нет. Сейчас Марина мне рассказала занимательную историю.




Глава вторая


Кузя проводит не только рабочее, но и свободное время в сети. В этом нет ничего удивительного, кроме того, чем парень занимается там в последнее время. Он забавляется игрой «Война двух стран».

Из названия понятно, что есть пара государств, жители которых то дерутся, то мирятся. Государством драконов руководит мудрый Оро, а землями, где живут человекоподобные черепахи, – Царь Бруно. Оро строг, но справедлив, развивает науки, тратит средства на содержание армии, но не душит народ непомерными налогами, строит города, села, и, если начинает войну, то сначала тщательно готовится к битве. Царь Бруно импульсивен и во много раз хитрее. Однажды он отправил на земли Оро караван купцов с товарами, а когда верблюды, груженные тюками, подошли к дворцу правителя, мирные торговцы выхватили мечи и покрошили в капусту охрану здания, где в покоях отдыхал ничего не подозревавший главный дракон, и едва не захватили его в плен.

Следует сказать, что раньше в этой игре было больше разных стран, но Оро и Бруно их победили, остались вдвоем. Наш повелитель ноутбуков считал себя лучшим, расправился с большим количеством глав других стран, забрал себе их земли, скоро и Бруно поставит на колени.

Но события начали развиваться иначе, не самым приятным для Кузи образом. В конце концов Оро оказался в западне, в помещении, из которого в прямом смысле слова нет выхода. Главному дракону предстояло или сдаться в плен, или погибнуть. Вам трудно представить, какие эмоции обуревали Кузю.

И вдруг ему на личную почту, чей адрес не знает никто из игроков, пришло письмо: «Привет! Убить тебя сейчас – как чихнуть. Но не хочу поступать таким образом. Если прихлопну Oро, игре конец. Останусь единственным государем – с кем тогда сражаться? Третий кирпич на полу слева от правого угла стены…» Короче говоря, Кузя получил от Бруно детальную инструкцию побега. Завершалась она словами: «Ты сам не нашел выход, потому что решил, что его нет. А когда человек твердо полагает, что выбраться из плена невозможно, то он никогда не освободится. Никогда не сдавайся! Никому не расскажу, что помог тебе».

В первую секунду после прочтения послания Кузьмину захотелось покинуть игру, просто исчезнуть – вот же позор какой, его посчитали слабаком и дураком! Но потом он начал отковыривать кирпич в полу слева от правого угла стены.

Битва продолжилась, Кузя в ней тогда победил. Но сладость успеха портило знание о том, что чтобы сохранить игру, Бруно поддался. Вот тогда Кузя решил: он во что бы то ни стало найдет парня в реале и заявится к нему без предупреждения на чай. Никогда раньше Кузьмин подобного желания не испытывал.

На поиски ушло время, но в конце концов домашний адрес противника стал известен, да и имя перестало быть секретом – Кирилл Александрович Попов. Недолго думая, Кузя приехал на улицу Самотекина, поднялся на пятый этаж «хрущевки», позвонил в дверь.

Она распахнулась, на пороге стояла стройная красивая блондинка.

– Вам кого? – строго осведомилась она.

– Кирилла Александровича, – ответил Кузьмин.

– Он здесь не живет, – сообщила красавица. – А вы кто?

Кузя махнул рукой – объяснять что-либо незнакомке он не собирался. Хотел уже спускаться по лестнице, как вдруг блондинка произнесла:

– Правитель Оро, остановитесь.

Кузьмин обернулся.

– Что вы сказали?

– Правитель Оро, остановитесь, – повторила девушка. – Я Царь Бруно.

– Ну ваще… – только и сумел вымолвить Кузя и добавил: – Что-то в горле пересохло…

– Как раз чайник вскипел, заходи, – перешла на «ты» хозяйка.

Вот так и началась их дружба. Почти год Кузя и Алена находились в странных отношениях. Раз в неделю Кузьмин приезжал к ней в гости. Поскольку хозяйка совершенно не умела готовить, пара ужинала сосисками с макаронами. Но главной для двух «государей» была не еда, а беседа. У девушки и Кузи оказалось совпадение по всем параметрам. Они любили одни и те же книги, кинофильмы, музыку. Вести личный блог? Да зачем? Обрасти множеством друзей в сети? А смысл? Ходить с ними в кафе? Нет, никогда! Короче, горшок нашел крышку. Но при этом шесть дней в неделю они соперничали на поле битвы, пощады друг другу не давали. А потом Кузя получил письмо от Алены: «Прощай. Не ищи меня – бесполезно».

Парень растерялся, решил нарушить устоявшееся расписание встреч, бросился к девушке домой, ткнулся носом в запертую дверь. Наверное, не надо сообщать, что мобильный Алена выключила, а почту, которую знал Кузя, «убила». Остался последний шанс – войти в игру, авось удастся пообщаться с соперником. Кузя помчался назад, включил компьютер, увидел сообщение: «Я, Царь Бруно, понимая, что Правитель Оро намного умнее и сильнее меня, не хочу оказаться в плену. Поэтому выбираю путь японских самураев – добровольно ухожу из жизни. Меня, Царя Бруно, больше нет, мои владения переходят к Правителю Оро. Да воцарятся в его огромном государстве мир и дружба!»

Кузя решил, что Алена придумала какую-то фишку, она полагает, что соперник ей поверит, начнет праздновать победу, уведет своих крылатых рыцарей в казармы и устроит пир, и вот тогда Бруно легко разобьет стражу на границе и завладеет всей страной. Кузя усилил охрану территории. Он ожидал наступления вечером, ночью, утром, на следующий день… Прошла неделя, прежде чем до парня дошло, что Алена в самом деле отдала ему победу. Game over[2 - Game over (англ.) – игра окончена. Стандартное обозначение проигрыша (редко выигрыша) в компьютерных играх.].

– Бедняга, – пробормотала я и с запозданием удивилась: – Откуда ты все это знаешь?

– Гу рассказал, – объяснила подруга. – Он за друга беспокоится. Захотел посоветоваться со мной, что делать, чтобы Кузю из депрессии вывести… Знаешь, Кузьмин сам виноват. Целый год приходил к девушке, ужинал у нее, лопал сосиски, а дальше что? Уверена, кавалер ни разу даже булочку не принес! Цветочка не подарил!

– Кузя не жадный, – возразила я.

– Почему ты так решила? – прищурилась жена Дегтярева.

– Они с Сеней часто то пиццу, то пирожные, то еще что-то привозят, – начала я. – И…

– С коробками появляется Собачкин, – перебила меня подруга. – Кузя всегда с пустыми руками. Но, думаю, ты права, он не жадный. Просто идиот, который не имеет элементарного воспитания.




Глава третья


Разговор этот случился вчера, а сегодня утром к нам пришел Дракон Гу. Он протянул мне пакет.

– Здрассти, – улыбнулся Дракон, приближаясь к нам. – У Кузи что-то голова сильно заболела. Вот подарочек. Для собачек! Грызальные косточки и мячик!

Я тоже улыбнулась.

– Спасибо! Все стая будет в восторге!

– Ну, я пошел в маленький домик – Кузя попросил сегодня вам помочь, – объявил Гу. – Я, конечно, не такой умный, как он, но…

– Погоди, – перебила парня супруга Дегтярева, – сначала ответь на наши вопросы.

– Да! – подхватила я. – Про какой шкаф он говорил вчера? Зачем опять покупать то, что давно продано?

– Видите ли, – начал Дракон, – трудно сразу растолковать…

Марина махнула рукой.

– Думаю, так! Шкафа нет, есть Алена. Кузя ее имя называть не хочет – вдруг мы подумаем, что он тоскует по девушке, решил ее найти. «Продал шкаф» надо понимать как «меня бросили». А вопрос «стоит ли опять покупать его?» должен звучать так: «Возможно ли вернуть отношения с девушкой, которая от тебя ушла?»

– Вообще-то, вы правы, – тихо признался Дракон.

Я почесала щеку.

– А прямо, без выкрутасов, он поинтересоваться не мог? Глупо вести такие речи. Если говорят про шкаф, я уверена, что говорят про шкаф. Мысли о том, что это не шкаф, а блондинка, у меня не возникнет.

– Ну… неудобно ему, – забормотал Гу. – Кузя умный, добрый… но соображалка у него только в сети работает. Среди людей он не очень того… самого… понимаете, да?

– Говори прямо! – грозно потребовала Марина. – Что у них с Аленой было?

– Не понял, – заморгал Дракон.

– Они жили вместе? – решила я конкретизировать вопрос.

– Нет, – замахал руками Гу, – не женаты ведь!

Я уставилась на Дракона. Согласитесь, странно услышать такую фразу из уст парня, который уже получил высшее образование. Беседуй мы в году эдак тысяча девятьсот семьдесят третьем, я бы и вопроса подобного не задала. В СССР тогда немногие могли позволить себе не оформлять отношения в загсе. Раскрепостился наш народ позднее. Но сейчас-то представители поколения Гу легко меняют партнеров, не задумываясь о штампе в паспорте.

– Они просто дружили, играли вместе, – продолжал Дракон, – у них вообще ничего, кроме этого, не было.

– Ясно! – отрезала Марина. – В гости ходил, сосиски ел, подарков не приносил, слов любви не говорил. Алена – просто ангел! Она долго дурачка терпела, я бы быстрее такого выгнала!

– Зря вы так, – нахмурился Гу. – Кузя влюбился не по-детски!

– Тогда почему не ухаживал красиво? – не сдавала позиции Марина. – Цветы он ей дарил?

– Не-а, – промычал Гу.

– Жадина! – топнула жена полковника. – Сосиски лопал, макаронами закусывал – и аривидерчи, домой я поехал! Типа в столовку сходил. В кафе он девушку водил?

– Зачем? – удивился Дракон. – Они у Алены дома харчились, у них общего жилья нет.

– Ты тоже не понимаешь, что так себя вести некрасиво? – уточнила Марина.

– Она его не просила цветы ей покупать! – стал отбиваться Гу. – Едой не попрекала! Кекс еще к чаю всегда был!

– Кекс! Если девушка печет…

– Не, – перебил жену Дегтярева Дракон, – доставку заказывала.

– Неважно, – отмахнулась Марина. – Главное – она думала о парне. А он? Хоть ерунду какую-то притащил? Типа копеечного полотенчика с изображением собачки? Или ромашек на клумбе нарвал?

– Нет, – прошептал Гу.

– А теперь он не знает, стоит ли ему возобновлять отношения, – нахмурилась Марина. – Да никогда! Зачем Алене такой упырь?

– Да… ну… вот, – забубнил Гу. – Он, вообще-то, влюбился в нее. Переживал. Искал девушку…

Дракон замолчал.

– Договаривай! – потребовала я. – Что случилось, когда Кузя нашел ее?

– Небось, какую-то глупость сморозил или спросил: «Можно сегодня к тебе приехать чайку попить?» Вот она и отправила дурака пешком по пустыням, – предположила супруга полковника.

– Не, – вздохнул Гу. – Все намного хуже. Кузя ее не нашел. Алена пропала, нигде ее нет! Елена Ивановна Кузнецова, так ее зовут. В Москве теток с такими данными полным-полно. Но нужной Алены среди них нет. Мы фотографии внимательно просмотрели. Ни одна не похожа.

– Кузя паспорт девушки видел? – поинтересовалась я.

– Нет, но сейчас легко такой документ сделать, что никто, кроме ФСБ, не подкопается, – пожал плечами Дракон. – С другой стороны, зачем ей врать? Смысл?

– Пошли в офис, – предложила я, – есть идея.

Мы быстро дошагали до маленького дома и устроились на первом этаже, который отдан во владение агентству «Тюх».

– Значит, Ромео не смог найти Джульетту, – начала я, когда все сели кто на диван, кто в кресло.

– Да, – подтвердил Гу. – Искали старательно. Всех Елен Ивановных Кузнецовых с московской пропиской просмотрели. Алены среди них нет. По России каждую такую проверить тяжело – много их, да и программа поиска часто глючит… Даша, Кузя тебя уважает, но здорово стесняется, правду о том, что влюбился, не скажет. Вопрос про шкаф он задает в надежде услышать от тебя: «Раз мебель продана, то и фиг с ней». Ему надо, чтобы кто-то запретил ему искать Алену.

– Запретил? – уже в который раз впала я в недоумение. – Ты же только что уверял, что парень хочет найти девушку!

– Да, – вздохнул Дракон. – Но никак не получается. Такой в интернете нет! Он все обшарил, депрессуху заработал.

– Вероятно, Алена есть в сети, – начала я рассуждать вслух, – но у нее паспорт на другое имя. Что тебе про девушку известно?

– Блондинка она, – коротко сообщил Гу.

– Место работы назови, – потребовала я.

– В интернете зарабатывает – игра у нее платная, – уныло сообщил Дракон. – Плохо сейчас Кузе. Ему Алена ну очень понравилась! Вот очень! Ну, не знает он, как себя следует с девушкой вести. Чего ей обижаться?

– Женщины – цветы, – звонко произнесла Марина. – Поливать нас следует знаками внимания и ласковыми словами.

– Так нет у Кузи денег на бриллианты, – попытался выгородить приятеля Гу.

– А язык у дурака есть? – вспылила Марина. – В любви признаться он способен? Или только сосиски жрать у парня хорошо получается?

– Не верю, что Алена исчезла бесследно, – заговорила я, – хоть какая-то ниточка должна быть. Надо побеседовать с Кузей.

– Ой, нет! – испугался Дракон. – Он со мной перестанет дружить, если узнает, что я выдал его тайну.

– Ты хочешь помочь другу или нет? – напала на Гу Марина. – Если да, то тащи его сюда!

– Дегтярев рассердится, – сопротивлялся парень.

– Нет! – одновременно возразили мы с Мариной, потом я прибавила: – Александр Михайлович, наверное, уже до Твери добрался. У его приятеля Окопина юбилей, они вместе в полиции много лет служили. Петр Михайлович живет в пригороде Санкт-Петербурга. Он созвал на неделю всех, с кем работал, пятнадцать человек гулять будут.

– Сугубо мужская компания, – захихикала Марина. – Шашлык, воспоминания… Жены и дети в такой ситуации – лишние.

– Иди за Кузей, – приказала я. – У нас есть семь суток, чтобы найти Алену и объяснить парню, как себя с любимой девушкой вести надо.

– Ладно, – кивнул Дракон. – Только скажите ему, что вы меня пытали. А я не выдержал мучений и разболтал все.

– Дарья, вы здесь? – донесся с улицы знакомый голос.

– Капец нам, – процедила Марина. – Светлана Юрьевна собственной персоной заявилась с приглашением на свою очередную тусовку. Лично я убегаю в офис. Гу, ты со мной.

Дракон тоже быстро направился в прихожую, и через пару мгновений в гостиную вошла дама не первой и даже не второй-третьей молодости, которой очень хочется выглядеть двадцатилетней девушкой.




Глава четвертая


– Дашенька, – замурлыкала незваная гостья, – вы всегда прэлэстно выглядите! Но сегодня вдвойне прэлэстница! Просто юная роза! Разрешите через ваш участок проложить соляную дорожку?

Я старательно улыбнулась. Светлана Юрьевна Королева – жена генерала. Ее семья поселилась в Ложкино пару лет назад, наши участки имеют один общий забор. Сколько лет даме? В первые месяцы после нашего знакомства она уверяла, что тридцать. Потом начала говорить, что скоро ей стукнет двадцать пять. Наличие старшего сына, которому вот-вот пробьет сорок пять – мужчина возраст не скрывает, – женщину не смущает. Что тут странного? Некоторые дети старше матери, эка невидаль.

Светлана, выпускница медучилища, в восемнадцать лет выскочила замуж за юного лейтенанта и уехала с ним далеко от Москвы. Муж делал карьеру, жена обеспечивала быт, работала в медчасти, родила троих детей.

Когда генерал вышел на пенсию, он не врос телом в диван у телевизора. Нет! Андрей Николаевич основал один из первых кооперативов в России. Он занимается починкой медицинской техники, вместе со своей командой летает по всей нашей стране и ближнему зарубежью, приводит в порядок аппараты УЗИ, КТ, МРТ и всякие другие разные приборы и очень хорошо зарабатывает.

Дочь Королевых – дантист, владелица сети стоматологических клиник. Старший сын – педиатр, у него детская больница и несколько медцентров. Самый младший, Сережа, неожиданно для всех поступил во ВГИК и сейчас стал звездой сериалов.

Учитывая все вышесказанное, вам, наверное, понятно, что Светлане нет необходимости жить на одну пенсию, материально она не нуждается. Члены семьи ее любят, но будние дни дети проводят в своих городских квартирах и не на каждый выходной способны прикатить к маме в загородный дом. У старшего сына и дочери свои семьи, дети. Сережа не женат, ведет веселую жизнь холостяка и пропадает на постоянных съемках. Супруг вечно в разъездах. Чтобы Светлана не оставалась одна в особняке, ей наняли помощницу по хозяйству – Наташу.

Год назад Королева захотела утром выйти в сад и нашла на ступеньках крыльца крохотного котенка, который не подавал признаков жизни. Женщина вызвала ветеринара, вылечила приблудыша, и тот превратился в огромного роскошного кота Василевса.

Напомню вам, что в Древней Греции в Микенскую эпоху это был титул монарха. Потом, уже в Византии, – титул императора. На Востоке базилевс – существо с туловищем льва и головой орла, символ мудрости и просвещения. Со временем первая буква слова поменялась с «б» на «в», получился «василевс».

Имя коту дал Андрей Николаевич, который всерьез увлекается опонимикой[3 - Опонимика – наука об именах людей, прозвищах, псевдонимах.]. Кот, похоже, и впрямь считает себя императором. На простое «Вася, иди сюда» никогда не отреагирует. Его следует окликать исключительно Василевсом! «Император» часто заглядывает к нам. Вы не поверите, но, входя в дом, он вытирает лапы. Василевс старательно топчется на коврике, отряхивается и лишь потом торжественно шагает в столовую, вспрыгивает на стул и ждет, когда его угостят кусочком сыра и зеленым горошком – это любимые лакомства Его Кошачества. Лучшим другом Вася считает ворона Гектора и собакопони Афину. Последнюю «царь» использует в качестве личной лошади – садится ей на спину и едет по участку. К нашему коту Фолоде он равнодушен, мопса Хуча уважает как старшего товарища. А пуделиху Черри предостерегает громким мяуканьем, когда та, подслеповатая, бодрым галопом несется прямо на буфет и вот-вот врежется головой в его деревянные двери. С паглем Мафи Его Кошачество любит спать в одном лежаке.

Василевсу мы всегда рады. Что же касаемо его хозяйки…

Все у Светланы хорошо, но ее деятельная натура не способна дольше десяти минут усидеть на одном месте. Госпожа Королева – вихрь, торнадо, цунами. Она активно пользуется интернетом, поэтому начала вести чат жильцов. Потом решила навести порядок в поселке, затеяла устраивать лекции, на которые усердно созывает жителей.

До появления у нас генеральши население Ложкино вело тихую жизнь. На центральной площади не устраивали шумную встречу нового года, не устраивали конкурсы чучел на Масленицу, не приглашали артистов по субботам, не затевали совместные чаепития каждое воскресенье. У нас не было кружков по интересам, танцев и всего такого, что активно процветает в других поселках. Мы просто вежливо вели себя друг с другом. Если чей-то ребенок приводит домой приятеля, с которым познакомился на детской площадке, то последнего радушно встречают. Есть у нас и подростковые компании, но пьющих и курящих школьников никто никогда не видел. Чужую собаку или кошку, сбежавшую из родного особняка, всегда приносят хозяевам. Жители при встрече здороваются, улыбаются, готовы поддержать беседу о погоде. Живут у нас три врача, несколько раз они прибегали ночью к соседям, когда кому-то из них становилось плохо, помогали в ожидании скорой. Мы нормальные люди, которые уважают желание окружающих жить так, как они хотят. Если кто-то собирается шумно отметить семейный праздник, то он непременно зайдет к соседям, скажет: «Простите, день рождения у нас! Музыка и фейерверки будут до полуночи. Потом утихнем». Порой прибегает чей-то ребенок, крича: «У меня сегодня день рождения! Приглашаю в кафе у въезда в Ложкино! Жду всех! Будут торт, клоуны!» Мы все в хороших отношениях, но повторю, никаких коллективных гуляний никогда не устраивали!

Светлане это не понравилось. Большую часть своей жизни женщина провела в военных городках. Там жизнь по-другому устроена, там все вместе, иначе просто не выжить. Генеральша сразу принялась активно действовать. Несколько раз она командным тоном требовала от меня:

– Создаю в Ложкино женсовет. Сегодня в четырнадцать часов сбор всех жительниц у меня дома. Явка обязательна.

Я мило улыбалась в ответ, а потом уезжала по своим делам до вечера. В конце концов Королева поняла, что я не стадное животное, да еще у меня есть работа в детективном агентстве, и перестала делать попытки командовать ближайшей соседкой, вычеркнула меня из списка членов женсовета.

А вот другие соседи попали под влияние Королевой. Жизнь в Ложкино изменилась. Оказалось, что во многих семьях есть пенсионеры, которые обрадовались возможности общаться. У нас родились клубы по интересам, начали проводиться всякие мероприятия.

Светлана, мотор этих перемен, давно не заявлялась к нам с приглашением поучаствовать в празднике. Но вот она снова здесь!

– Дашенька, – промурлыкала она, – вы же не против, если проложу соляную тропку выхода энергии зла?

– Простите, не понимаю, – честно ответила я, думая, что у генеральши родилась некая новая идея для народа Ложкино.

– Видите ли, – начала объяснять Королева, – зависть – страшная, разрушающая человека эмоция. Ведь так?

– Согласна, – кивнула я. – На мой взгляд, существует два ее вида. Одни люди хотят получить все то, что у вас есть, а другие страстно желают, чтобы у вас ничего не было, чтобы вы жили в картонной коробке на помойке.

– Вот-вот, – кивнула Светлана. – Такие людишки масштабно нагадить способны. Мне необходимо оградить себя. А тропа зла ко мне ведет через ваш участок. Можно ли пройтись по ней с солью?

Думая, что Светлана сейчас ведет речь о небольшой прогулке по саду, я, не задавая вопросов «что такое тропа зла?» и «зачем вам бродить по ней с солью?», быстро согласилась.

– Конечно.

– Спасибо! – заликовала Светлана Юрьевна и живо умчалась.

Удивляться поведению генеральши я не стала. Поспешила в офис и увидела Собачкина, который сразу поинтересовался:

– Как дела? Есть информация от Дегтярева?

– Пока не писал, не звонил, – отрапортовала Марина, появляясь следом за мной в комнате. – А где Кузя? Почему ты один?

– Простудился, – махнул рукой Собачкин. – Кашляет, температура небольшая. Заперся в своей спальне, завтракать отказался, аппетита нет.

Мы переглянулись, потом Марина сказала:

– Слушай, похоже, ты ничего не знаешь. Ситуация непростая…

По мере того, как продвигался рассказ женщины, лицо Семена меняло выражение. Когда фонтан слов, бивший из моей подруги, иссяк, Собачкин, весь красный, пропыхтел:

– И что делать теперь?

– Пока Дегтярев в отъезде, у нас есть время найти эту Алену и поговорить с ней, – сказала я.

– Мы не знаем никаких данных девицы, – заметил Семен, – только то, что она Елена Ивановна Кузнецова. Есть ли уверенность в правильности сведений?

– Сомнительно, что Кузя заглядывал в паспорт красавицы. Возможно, там стоит Екатерина или Мария, вдобавок есть отметка о регистрации брака.

– Нельзя исключать такой вариант, – согласилась Марина.

Сеня сдвинул брови.

– В отсутствие главнокомандующего беру на себя руководство. Задача непростая, но чем сложнее, тем интереснее. Кто-нибудь в курсе, как Дракона Гу в обычной жизни зовут?

– Нет, – ответила за нас обеих супруга Дегтярева.

– Сейчас найду телефон, позвоню парню, позову сюда…

– Мы его отправили за Кузей, – перебила я приятеля. – Уверена, что паспорт Алены наш повелитель компьютеров не видел. Но знаю, кто документ ее внимательно изучил и, возможно, даже сделал копию. Кирилл Александрович Попов, который продал девушке квартиру… А вот и Гу!

– Здрассти, – произнес Дракон, входя в офис. – Простите, задержался – у велика что-то с колесом… Кузя чихает, кашляет, заперся в своей спальне. Со мной через дверь говорил – заразить боялся. Не придет он, спит сейчас.




Глава пятая


– Как к тебе по-человечески обращаться? – осведомилась Марина.

– Дракон Гу. Или просто Гу, – удивился парень. – Вы забыли?

– В твоем паспорте это имя записано? – рассмеялась я.

– Нет, – возразил парень. – Кузнецов Виктор Петрович. Я не люблю, когда так обращаются, приятно слышать Гу.

– Временно станешь членом нашей команды, – распорядился Собачкин. – Без специалиста в интернете нам никак. Заменишь Кузю.

– Нет, нет! – испугался Дракон. – Он все может, мне до него, как до луны! Не справлюсь, только учусь у Кузи.

– Я тоже с трудом отправляю имейл, – призналась я.

– Веду соцсети, но способна лишь видеоматериалы выкладывать и текст одним пальцем кропать, – присоединилась к нам Марина. – Много времени теряла, поэтому наняла человека.

– Мои способности чуть шире, но все равно мизерные, – оценил свои айти-навыки Собачкин. – Гу, ты на нашем фоне гений клавиатуры, родной брат мышки. Хочешь нам помочь?

– Конечно, – с готовностью отозвался Дракон.

– Тогда садись на место Кузи и начинай. Нужен адрес и телефон Кирилла Александровича Попова. Хоть какая-нибудь информация о нем.

– Ага, – кивнул Гу, – попробую.

– Пойду выпью чаю, – решила я. – Найдешь координаты – позвони, сразу поеду к нему.

Когда через час вернулась в маленький дом, я увидела в холле Марину. Та покачала головой.

– Гу – не Кузя! Медленный очень. Прямо охота его пнуть, чтобы быстрее шевелился.

– Он отыскал адрес?

– Да, – кивнула подруга. – Только что закончил, сейчас сбросит тебе на мобильный.

– И номер телефона заодно, – попросила я.

– Есть только название улицы и номер дома, – не обрадовала меня Марина. – Квартира неизвестна.

– Странно, – пробормотала я. – Может, Дракон не в ту базу залез?

Жена полковника пожала плечами.

Я вошла в офис.

– Гу! Как твои успехи?

Парень забормотал, не отрываясь от монитора:

– Апартаменты давно приобрел Кирилл Александрович Попов, но, оказывается, сейчас они ему не принадлежат. Владелица «однушки» – Елена Ивановна Кузнецова. И Попов там никогда не был зарегистрирован, он просто владел жильем. Зарегистрирован он сейчас на улице Барахинского, дом один. Номер квартиры не отыскал. Владелица «трешки», где живет мужчина, – Эсфирь Иосифовна Попова, жена дядьки.

– Спасибо, – пробормотала я.

– Понимаю, в инфе дыры, но я сразу сказал, что мне до Кузи – как от Земли до Луны. Он взялся меня учить, кое-что могу, но… Простите!

– Нет, ты прекрасно справляешься, – покривила я душой.

– Телефона у мужика нет, – прибавил горе-помощник.

– Ничего! – слишком весело воскликнула я.

– Придется ехать к дядьке, – рассудила Марина, – авось, он дома окажется.

– Прямо сейчас покачу на улицу Барахинского, – решила я, помахала рукой Марине и поспешила к своей машине.

Чтобы попасть на нужную магистраль, мне пришлось выехать на Пятницкое шоссе, миновать Митинское кладбище и минут десять спустя свернуть. Кабы не навигатор, который направил меня на разбитую узкую дорогу, никогда бы по ней не покатила. Впрочем, когда «Мини Купер» затрясло на ухабах, я захотела дать задний ход, решив, что попала куда-то не туда, вдруг появилось хорошее покрытие из асфальта. Потом возник забор, и в конце концов я оказалась у глухих железных ворот.

Справа торчала будка охраны. Из нее высунулся мужчина и нелюбезно сказал:

– Пропуск на вас не заказывали.

– Наверное, я заблудилась, – расстроилась я. – Или навигатор, как обычно, солгал. Привел меня сюда, сказал, улица Барахинская, дом один.

Дядька показал на забор.

– Адрес верный. Там Барахинская, она короткая. Один дом на ней, ограждение вокруг него поставлено, поэтому вам кажется, что дальше дороги нет.

Я воспряла духом.

– Можно проехать?

– Без пропуска не пущу, – насупился секьюрити.

– Как его получить?

– Звоните Людмиле Ильиничне Косовой, – раздалось в ответ.

– Подскажите номер, – попросила я.

– С этим вопросом – в контору, – отбил подачу охранник.

Я решила не сдаваться.

– Где она находится?

– Отдел по работе с жильцами расположен на Барахинской, дом один, на территории комплекса, – пробурчал дядька.

Я заморгала и попыталась объяснить охраннику абсурдность ситуации:

– Чтобы узнать номер телефона Людмилы Ильиничны и получить пропуск, следует обратиться в контору, которая находится за шлагбаумом! Но как получить право на посещение жилого комплекса, если у меня нет разрешающего документа на проезд к нему, так как он находится за шлагбаумом?

– Для получения доступа обращайтесь к Людмиле Ильиничне, – повторил дежурный. – Только лично! Телефона у нее нет!

Последние слова – определенно ложь, но я поняла, что беседовать с человеком-роботом бесполезно, он продолжит бубнить одно и то же. Я развернула машину и опять поехала вдоль обычного забора. Его железные прутья держали столбы из кирпичей серо-зеленого цвета. Похожая изгородь окаймляет участки в Ложкино.

Дорога свернула влево, я крутанула руль и внезапно поняла, как следует действовать.

Меня нельзя назвать корпулентной дамой. Господь не одарил меня пышным бюстом и аппетитной попой. При росте метр шестьдесят два сантиметра я вешу сорок пять килограммов. Мне ничего не стоит протиснуться между прутьями. Но куда деть машину? Сейчас автомобиль перегородил всю узкую шоссейку.

Решение пришло мгновенно. Отгоню «Мини Купер» к федеральному шоссе – там на обочине есть небольшая площадка, – потом вернусь пешком к забору – благо, недалеко шагать, – пролезу на территорию, найду административный корпус… Замечательная идея!

Бросив «коня» на пятачке у шумной магистрали, я живо побежала назад, оказалась вновь у забора, просунула голову между прутьями, потом начала пропихивать остальные части тела на огороженную территорию. Вскоре правые нога, рука, половина живота и груди оказались там, куда очень хотелось попасть целиком. Я заликовала. Ура! Дело за малым! Небольшое усилие – и победа! Но как ни старалась, я никак не могла продвинуться дальше. Некоторое время я пыхтела, сопела, пыталась пролезть между прутьями, но не получалось. И почему одна моя часть с трудом, но очутилась там, где надо, а вторая не хочет? Что за ерунда? Я предприняла очередную неудачную попытку осуществить задуманное и вдруг сообразила, что сегодня нарядилась в джинсы, штанины которых от бедер резко расширяются, и очень красивый объемный летний хлопчатобумажный пуловер. Пока я проталкивала половину своего тела сквозь прутья, одежда смялась и отодвинулась назад. А в тот момент, когда предстояло продвинуть другую часть меня, вещи, которые сбились, не дали добиться успеха. И что делать?

Решение опять возникло сразу. Я вернулась в исходное положение, отошла в кусты, которые росли неподалеку, разделась и в мгновение оказалась на нужной территории. Ура! Победа! Правда, мне сразу стало холодно – дул прохладный ветер.

Потом в моей голове оформился вопрос: «Дорогая, ты собираешься шагать за пропуском к неведомой Людмиле Ильиничне Косовой в лифчике и трусиках?» Ну почему я оставила одежду в кустах?! Следовало сначала пропихнуть ее между прутьями, а потом уж лезть самой! Что делать сейчас? Выход из положения прост – следует вернуться к зарослям.

И тут из-за поворота медленно выехали старые «Жигули». Я быстро прыгнула за толстую старую ель и спряталась за стволом. Сейчас прадедушка российского автопрома прокатит мимо, тогда спокойно вернусь за своими шмотками.

Но рыдван затормозил. Из него выскочила девица и с визгом унеслась в кусты, из которых недавно вышла я. Водитель распахнул дверь и начал смеяться.

– Описалась?

– Не, – донеслось в ответ, – дотерпела!

– Вот не следовало столько пиваса жрать, – продолжил веселиться парень. – Скажи спасибо, что съезд в лес попался. Иначе бы тебе на шоссе лужу прудить!.. Эй! Чего так долго?

– Глянь! – закричала его спутница, выходя из кустов в моих джинсах и пуловере, свою одежду она держала в руках.

– …..! – выпало из шофера. – Это что?

– Самый модный прикид! – заликовала девушка. – Пуловер летний от «Шанель»! Оригинальный! Джинсы «Стэлла Маккартни»! Знаешь, сколько все это стоит? Да еще новое! Ну, может, пару раз ношеное. Не знаю, кто и почему красоту здесь кинул. Может, убили кого. Сматываемся быстро!

Я не успела издать ни звука. Красавица вмиг плюхнусь в «Жигули», машина задом умчалась прочь, и я осталась у дерева с открытым ртом.




Глава шестая


Оцените ситуацию по достоинству. Я сейчас в лесу. Ничего особенного, многие любят погулять на свежем воздухе. Но я-то в нижнем белье. «Мини Купер» находится на небольшой площадке на обочине федерального шоссе. Мне надо во что бы то ни стало поговорить с Кириллом Александровичем Поповым. Но для встречи с мужчиной следует получить право въехать на территорию у Людмилы Ильиничны Косовой. А теперь представьте, что подумает тетка, когда к ней в кабинет войдет незнакомка, одетая в исподнее, и вежливо попросит пропустить ее автомобиль во двор дома один на улице Барахинского!

И что самое неприятное – у меня есть красивое белье, все в бантиках и кружевах. Это вариант «для доктора», который припрятан почти у всех женщин. Но носить его в повседневной жизни некомфортно, рюши и бантики царапаются, поэтому сейчас на мне любимый комплект из простого трикотажа. Он безупречно чистый, старенький, замечательный, удобный, но появляться в затрапезе на людях совсем не комильфо! Что делать?

Был лишь один вариант развития событий. Тяжело вздыхая, надеясь, что никого не встречу по дороге, я пошагала к шоссе, очутилась на небольшой парковке и… вместо своего «Миника» увидела старые, побитые жизнью «Жигули»! Я огляделась по сторонам. Где машина, которую профессор Феликс Маневин недавно подарил своей супруге, то есть мне, на день рождения? А нет ее!»

Я застыла около тачки, которая выглядела ровесницей египетской пирамиды. Очень медленно ко мне вернулась способность к мыслительной деятельности и трезвой оценке обстановки. Похоже, сначала ушлая девица украла чужую одежду, а потом милая парочка воров приметила новенький «Мини Купер», сообразила, что хозяина нет, и угнала автомобиль. Что совсем плохо, в авто осталась сумка, а в ней – телефон. Сейчас я (напомню, что на мне только далеко не новые лифчик и трусики) стою на обочине шумного шоссе возле развалюхи. Что делать? Замечательный вопрос! В паре с ним, как правило, идет второй: кто виноват?

Но безвыходных положений не бывает. Я заглянула в «девятку». Ура! Ключ торчит в зажигании. Однако негодяи не обладают большим умом и сообразительностью. Может, они еще и документы оставили?

Я села за руль, открыла бардачок, увидела в нем горы всякого барахла, но никаких нужных бумаг не нашлось. И как бы вы поступили на моем месте? Я повернула ключ, мотор едва живого автомобиля, на удивление, вмиг завелся. Я сгребла в кучу все свои знания по управлению доисторическим животным, у которого под рулем три педали, а справа торчит рычаг переключения скоростей, потом выдохнула, выехала на шоссе, встала в правый ряд и тихо поплелась вперед, надеясь, что на меня не обратят внимания.

Но если хочешь остаться незаметной, то тебя заметят сразу. Вскоре слева появились машина ДПС и парень в форме, который замахал жезлом. Я покорно остановилась, поискала кнопку опускания стекла, потом увидела ручку, повертела ее и улыбнулась ДПС-нику.

– Ваши права, – забыв поздороваться, потребовал дорожный полицейский.

Я решила ему понравиться, поэтому не обратила внимание на то, что молодой человек не представился, как положено, и улыбнулась еще шире.

– Их украли!

– Не понял, – пробасил парень.

– Я захотела в туалет, – соврала я и дальше стала выкладывать чистую правду. – Отошла в лесок, оставила свой «Мини Купер» на обочине. Когда вернулась, автомобиля не было, вместо него стояло данное убожество. Вместе с «Миником» пропала сумка, в ней – все документы. Еще они утащили мои джинсы и летний пуловер!

– Кто одежду упер? – заморгал парень.

– Те, кто «Мини Купер» угнал.

– Что вы сегодня пили? – осведомился страж дорог.

– Только чай, – отрапортовала я. – Готова сдать все анализы. Трезвая, как стекло! Как вас зовут?

– Сержант Николаев, – ответил парень. – Что-то я не понял! На вас напали?

– Нет, нет, – быстро возразила я. – Мне понадобилось пролезть сквозь прутья забора. Джинсы и свитерок не давали пропихнуться.

– Куда? – не понял парень.

– Туда, – объяснила я, – на территорию, где стоит дом один. Хотела получить разрешение на въезд!

– Куда? – повторил сержант.

– Неважно, – отмахнулась я. – Пошла в кусты, разделась…

– Зачем? – не понял Николаев.

– Вы меня плохо слушаете! – начала сердиться я. – Одежда мешала просочиться сквозь изгородь! Поэтому я оставила джинсы и пуловер в кустах и пролезла на территорию. Но в одном белье неприлично идти к незнакомому человеку, ведь так?

– Ага, – не по уставу ответил сержант.

– Вот-вот. Я вылезла…

– Откуда? – не пойми зачем осведомился Николаев.

Я тяжело вздохнула. Очень трудно общаться с тем, кто не умеет слушать чужой рассказ. Говорю, как нормальный человек, но надо перейти на знакомый ему сленг. Я вспомнила, как Дегтярев беседует порой по телефону, и начала:

– Во время проведения оперативных мероприятий мною было принято решение проникнуть на территорию, где, возможно, находится обладатель информации. Выполнение поставленной задачи осложнялось условиями проникновения. Чтобы успешно осуществить проникновение, пришлось убрать мешавшую проникновению одежду. В процессе удачного проникновения мною была совершена ошибка. Форменная одежда была оставлена на месте раздевания. Следовать по территории в нижнем белье не представлялось возможным. Для исправления совершенной ошибки мною было принято решение вернуться к форме. Но в этот момент к зеленым насаждениям подъехал рыдван.

Я перевела дух и продолжила:

– Из «Жигулей», «девятки», которая сейчас находится перед вами, вышла женщина, желавшая совершить акт… э… пописа. Она сперла… то есть совершила уголовное преступление, предусмотренное статьей, номер ее не знаю. «Жигули» уехали. Затем они угнали мой «Мини Купер» – не ВАЗ, – совершив уголовно наказуемое действие. Что делать-то? Пришлось катить на чужой ржавой тачке. Отпустите меня, пожалуйста!

Сержант потряс головой.

– А кто рыдал?

– Я не говорила, что кто-то рыдал, – удивилась я.

– Кто подъехал к зеленым насаждениям и рыдал?

– Не рыдал, – рассмеялась я. – Я сказала, рыдван!

– Иностранец?

– Граждане других государств в происшествии не участвовали, – отрапортовала я. – Рыдван – автомобиль.

– Не знаю такую марку, – по-человечески отреагировал дорожный полицейский. – О! Медицина, сюда!

Я оглянулась, увидела, что сзади остановилась скорая помощь, поняла, что молодой мужчина принял меня за сумасшедшую и сумел незаметно вызвать психиатров, и со скоростью молодой кошки ринулась к обочине. Нет, нет, злости у меня на сержанта не было. Я и впрямь выглядела странно.

– Стой! – завопили несколько голосов, но я не так глупа, чтобы слушаться.

Наш народ не особо любит дпс-ников. Бесполезно рассказывать про их тяжелую службу, про то, что большинство сотрудников теперь не берут взятки. Если водители увидят, как между автомобилей мечется человек, за которым гонятся сержант и два санитара, то большинство из них решат помочь тому, кто удирает, а не тому, кто ловит.

Мне повезло – задняя дверь одной очень дорогой иномарки приоткрылась, и тихий голос произнес:

– Залезайте, живо.

Я влетела в салон автомобиля, села на пол, и седан медленно поехал, увозя меня.




Глава седьмая


– Здравствуйте, – сказала дама, которая уютно устроилась в салоне, держа планшетник. – Меня зовут Софья.

– Приятно познакомиться, – пробормотала я. – Даша Васильева.

– Устраивайтесь спокойно. Поди замерзли? День сегодня не холодный, но без одежды некомфортно. Держите плед.

Я закуталась в шерстяное одеяло и выдохнула.

– Спасибо.

– Как-то раз вышла из одной конторы, – продолжила женщина. – Она в жилом доме располагается. И вдруг из окна первого этажа вылез обнаженный мужчина. Сразу поняла, что в неурочный час вернулся супруг, неверная жена любовника выгнала. Отвезла бедолагу домой. С тех пор дружим. Он оказался владельцем успешного бизнеса, у нас теперь много совместных проектов. Вы молодая, симпатичная, вероятно, пользуетесь успехом у представителей сильного пола. Найди я вас в одном белье у какого-то дома, сразу бы подумала: «И почему она не понимает, что связываться с женатым мужиком, как правило, бесперспективно, а приходить на свидание к нему домой – несусветная глупость?» Но сейчас подобрала вас на шоссе, за вами гнались дпс-ник и санитары. Единственный вопрос, который возникает: вы удрали из психушки?

– Нет, нет, пожалуйста, не бойтесь! – взмолилась я. – Я совершенно нормальная!

– Совершенно нормальных людей нет, – заметила дама, – каждый со своим сдвигом. Ведь так, Коля?

– Вы, как всегда, правы, Софья Андреевна, – живо отреагировал водитель. – Куда прикажете женщину доставить?

– Ваш адрес? – обратилась ко мне владелица роскошной иномарки.

– Поселок Ложкино, – выдохнула я. – Он находится…

– Я живу в Тарелкино, – улыбнулась добрая самаритянка. – Нам по дороге… Так почему вы без платья разгуливаете?

– Не поверите, если скажу правду, – тихо ответила я.

– Ложь тоже интересно послушать, – улыбнулась Софья Андреевна. – Начинайте!

Когда мой рассказ подошел к концу, дама взяла телефон и заговорила:

– Катя, срочно соедини меня с Антоном Ивановичем… Нет! Прямо сейчас!.. Тоша, это я. Триста благотворительных подарков для детей из интернатов к тебе сегодня приедут… Да, все презенты красиво упакованы… Ерунда! Это легко. Будь добр, узнай номер телефона Людмилы Ильиничны Косовой. Она вроде комендант или некто ему подобный в доме один на улице Барахинского. Соединись с ней, вели срочно позвонить мне… Да. Буду очень благодарна.

Потом она вернула телефон в держатель и зевнула.

– Простите! Только что прилетела из Норильска. Не могу спать в самолете, даже если это бизнес-борт с кроватью. Надеюсь скоро попасть домой и принять ванну… Давно вы поселились в Ложкино? Хотела тоже построить дом в вашем поселке, но уже не осталось свободных участков, поэтому возвела его в Тарелкино. Но там мне меньше нравится… Коля, включи кофемашину – Дарья трясется от холода. Вам эспрессо или капучино?

– Спасибо, ничего не надо, – пробормотала я.

– А! Не любите кофе, – вмиг догадалась Софья. – Может, чаю? Цейлонского?

– Спасибо! – обрадовалась я и вскоре получила чашку.

– Варенье? Лимон? – заботливо продолжила Софья. – Печенье? Не отказывайтесь, оно вкусное, привожу его из кондитерской Эрмэ.

– Пьер Эрмэ! – обрадовалась я. – У него лучшие макаруны. Мы долгое время жили в шестом округе Парижа на улице Сен-Сюльпис. Там шумно, рядом Латинский квартал, но мне очень район нравился. Неподалеку от дома была кондитерская Эрмэ. Потом мы приобрели особняк недалеко от Парижа, туда переехали. Очень удобно, можно на RER вмиг домчаться, не стоять в пробке на шоссе.

– Мы тоже остров Сен-Луи променяли на Шарантон-ле-Пон, – улыбнулась Софья. – Там очень хорошо, в Париже теперь шумно.

Я заморгала.

– Наш дом был в том же городке, неподалеку от парка, возле озера Домениль.

– А наш – у церкви! – всплеснула руками Софья. – Ну надо же! Случайно встретились и оказались соседями и в России, и во Франции!

Телефон в держателе начал вибрировать, хозяйка вытащила трубку.

– Добрый день, Людмила Ильинична. Передаю трубку Дарье – сделайте одолжение, ответьте на ее вопросы. Заранее вам благодарна.

И она протянула мне телефон. Не веря своему счастью, я схватила его. Беседа с Косовой длилась минут десять, потом мы с Софьей продолжили наш разговор.

Когда автомобиль въехал в поселок, я попросила шофера затормозить не у главного входа во двор, а сбоку.

– Хочешь попасть к себе тайком, – сообразила Софья, с которой мы успели перейти на «ты».

– Да, – подтвердила я. – Как только семья узнает о моем приключении, пиши пропало. Вспоминать о нем станут постоянно… Огромное спасибо за помощь!

– Бросить на дороге женщину в трусах и лифчике, за которой гонятся дпс-ник и санитары – это не по-нашему, – улыбнулась Софья. – Сама часто оказываюсь в идиотских ситуациях. Они на меня как пчелы на цветок летят… Сбрось на телефон номер твоего «Мини» – попрошу пригнать его в Ложкино.

– Думаешь, воров поймают? – усомнилась я.

Софья прищурила один глаз.

– Есть сомнения?.. Как думаешь, я ботокс колола?

– Не знаю, – ответила я.

– Я попалась на удочку косметолога, – призналась Софья, – теперь брови не двигаются. Не могу эмоцию изобразить. Поэтому ты не видишь, что думаю про твой вопрос о поимке мерзавцев. Больше никаких уколов! Звони! Пиши! Приезжай в гости. Вот, держи визитку.

– Звони! Пиши! Приезжай в гости! – произнесла я те же слова, – как только доберусь до второго мобильного, который лежит дома, сразу напишу тебе смс, потом помахала рукой роскошному «Бентли».

Потом я быстро прошла через всегда незапертую калитку, увидела угловое открытое окно в столовой и обрадовалась. Обед закончился, до ужина далеко – сейчас там определенно никого нет.

Всем, кто считает себя чемпионом по попаданию в нелепые ситуации, далеко до меня. Есть ли среди вас женщина, на которой из одежды только простой лифчик и непарадные трусики? Вы, решив пробраться в комнату, полагая, что в ней никого нет, перемахнули через подоконник и… увидели толпу людей. Кто-то попадал в такую ситуацию? Уверена, нет! В подобный конфуз могу вляпаться только я. Ну и что теперь делать?

– Добрый день, – улыбнулась я, – рада всех увидеть.

– Дашуня! – затараторила Марина. – Привет.

– Здравствуйте, – процедила сквозь зубы Зоя Игнатьевна, бабушка моего мужа Феликса и мать семейного несчастья по имени Гарик.

Последний не замедлил с реакцией на мое появление:

– Ух ты! Купаться собралась?

– У нас тут небольшое семейное совещание, – пробормотал мой профессор. – Возникло спонтанно. Очень хорошо, что ты уже вернулась.

– М-да, – протянула Зоя Игнатьевна. – Интересно, откуда вы приехали, уважаемая Дарья? Вы плавали в местном бассейне? Но почему не накинули халат?

– Дашенька, – тихо сказала моя свекровь Глория, дочь Зои, – прекрасно, что ты тут! С твоей фигурой можно в любой одежде предстать и ничего, кроме зависти, у других баб не вызвать.

– Удивительно, что уже немолодая женщина позволяет себе появляться перед посторонними в неподобающем виде, – продолжила сквозь зубы Зоя.

Я набрала полную грудь воздуха, но муж опередил меня:

– Моя супруга находится у себя дома. Гостей мы не ждали, ваш визит не был запланирован. Замечания Дарье, равно как и колкие комментарии в ее адрес, делать не следует. Оставим в стороне вопрос, прилично ли, придя без приглашения в чужой дом, нападать на его хозяйку. Обеспокоимся другой темой. Зачем вы все, господа, явились в Ложкино? Понимаю, мою мать на аркане притащила бабушка. Она не хотела идти, но та ее вынудила. Дорогая, сейчас объясню тебе суть вопроса!

Последняя фраза адресовалась мне.

– Денег нет, – быстро сообщила я, – очередной провальный бизнес Гарика оплачивать не стану.

– Она даже не выслушала нас! – впала в гнев Зоя Игнатьевна. – Феликс! Это…

Я быстро пробежала через столовую, скрылась за дверью, начала подниматься по лестнице. За спиной раздались шаги – меня догнал муж.

– Что случилось?

– Ты не поверишь, – рассмеялась я и рассказала Феликсу все о своем приключении.

– У тебя много талантов, – улыбнулся Маневин, когда фонтан моих слов иссяк, – но самый яркий из них – попадание в ситуации, в которые попасть невозможно. Твои приключения – сюжеты для фантастических или приключенческих романов, но их все критики обвинят в неправдивости. Бегать по шоссе в нижнем белье? Подобное никому в голову не придет. Может, тебе детективы писать? Или саги про иные миры?

– Фантазии не хватит, – рассмеялась я.

– Так она не нужна, просто записывай свои похождения.

– Цель визита Зои Игнатьевны какова? – перевела я разговор на другую тему. – Не ошиблась насчет денег?

– Гранд-маман хочет женить Гарика, – принялся объяснять Феликс. – Но непременно на богатой невесте с влиятельными родителями. Не новое желание, несколько раз свадьба намечалась, но всякий раз срывалась, потому что отец невесты наводил сведения о будущем зяте и живо разрывал помолвку.

– Интересно, сколько раз Зоя Игнатьевна станет биться головой в стену, не понимая, что ее лбом не пробить? – удивилась я. – Неужели матери непонятно, что Гарик никогда не разбогатеет, всю жизнь просидит на шее у нее? Ей следовало гордиться своим внуком, то есть тобой, или дочерью Глорией. Не тот объект для обожания старшая Маневина выбрала. Гарик способен завязать отношения с девушкой, он может даже сначала понравиться ее родителям. Но пока дело шагает к свадьбе, и родня, и сама невеста живо понимают, что парень – прожектер, балбес, хам, не способен никого любить. Единственный предмет его нежных чувств – деньги. Роман с очередной красавицей станет развиваться по давно отработанному сценарию. И Гарик в который раз окажется за бортом корабля под названием «Беспечная жизнь за чужие доходы».

Тут громко зазвенел телефон – меня разыскивала Марина.

– Бегу в офис, через пять минут буду! – крикнула я и поспешила в свою гардеробную, говоря на ходу Феликсу: – Извини, нам надо успеть завершить работу до возвращения Дегтярева. С Гариком стандартная история, ничего нового.




Глава восьмая


– Людмила Ильинична рассказала, что дом на улице Барахинского предназначен для очень пожилых больных людей, чьи родственники могут обеспечить беднягам комфортное существование, но не желают селить родных в доме престарелых, пусть даже и очень комфортабельном, – начала я объяснять Марине, Семену и Гу. – Вот для них существует такой дом-санаторий. В нем покупается трехкомнатная квартира, в которой человек живет с патронажной медсестрой. На первом этаже ресторан, фитнес-клуб, библиотека. В здании круглосуточно дежурит врач. Если жилец уходит в мир иной, апартаменты продают, обладателю жилья отдают потраченную на покупку сумму. Приобрести жилье здесь возможно на определенных условиях. Вы становитесь обладателем квадратных метров, селите больного. Содержать человека в таком месте дорого. Оно предназначено для тех, кто богат. В здании восемь квартир, а желающих поместить туда человека намного больше.

– Странно! – удивился Сеня. – Зачем прописывать инвалида? Не проще ли сделать дом престарелых?

– Не знаю, – ответила я.

– Если человек не является собственником жилья, не прописан в нем, то у него и прав на дом или квартиру нет, – тихо сообщила Марина. – Он уехал, выписался, живет в другом месте. Если встает вопрос о наследстве, то никакая невесть откуда взявшаяся двоюродная, троюродная и прочая многоюродная родня, о которой семья усопшего знать не знала, не сможет претендовать на квадратные метры. Людмила Ильинична слегка покривила душой. Да, родня, подселяя больного, отдает немалые деньги, но квартира не покупается. Она находится в собственности владельца дома. Когда подопечный умирает, семье возвращают сумму. Думаю, из нее вычитают средства на последующий ремонт, за что-то сломанное, разбитое. Полагаю, так. Да, дорого. Зато после похорон никто не сумеет отнять недвижимость.

– Попов оказался на попечении докторов после тяжелого отравления, – продолжила я. – Еще не дряхлого мужчину спасли, но он начисто потерял память, не ориентируется, забыл информацию о себе. Персонал Кирилла любит. Он тихий, ласковый, никогда не гневается, не требует от своей сиделки полного подчинения себе. Чаще всего он сидит в кресле с книгой для малышей, рассматривает картинки. Разум у больного – как у трехлетнего малыша. Плохое настроение у Попова случается редко, и его легко развеселить. Следует угостить мужчину конфетой, и у него вновь появляется улыбка. Поместила Кирилла Александровича на Барахинскую жена. Поповы совсем не нищая семья, материальное благополучие они заработали сами, честным путем. Много лет назад Кирилл, скромный школьный учитель русского языка и литературы, женился на Эсфири Иосифовне, простой переводчице. У пары родился сын Евгений. Потом супруге сказочно повезло – женщину взяли на работу в МИД, где она живо сделала карьеру, начала постоянно летать в разные страны и очень хорошо зарабатывать. Поскольку Эсфирь превратилась в финансовый оплот семьи, а Женя требовал постоянного внимания, на семейном совете приняли решение: Кирилл Александрович станет няней для трехлетки. А потом, спустя несколько лет, случился новый поворот. Евгений подрос, ему уже не требовалась ежеминутная опека. Просто надо было накормить ребенка, когда тот приходил из школы, и проследить, чтобы он сел делать уроки. Кирилл заскучал и от тоски написал фантастическую повесть. Жена стала первым читателем и высоко оценила творчество мужа, восхитилась: «Великолепно! Неси в издательство». «Кому я там нужен», – смутился Попов. И тогда Эсфирь Иосифовна взяла судьбу текста в свои руки, сама привезла его в «Элефант». Рукопись понравилась, книга вышла в свет, ее живо раскупили. Кирилл расправил крылья, спросил редактора: «Что мне теперь делать?» «Писать больше, – посоветовала женщина. – Главное – не лениться, не почивать на лаврах, а работать активно». Мужчина приковал себя к письменному столу и на удивление быстро превратился в автора бестселлеров. Оказалось, что у Попова неиссякаемая фантазия. Через несколько лет он открыл книжный магазин, потом второй, третий, основал сеть «Книгоед». В семью пришел материальный достаток, Эсфирь Иосифовна стала домашней хозяйкой. Сын радовал, он выучился в институте, потом нашел хорошую работу, женился на очаровательной Варваре Некрасовой. Молодые жили в согласии, и вдруг случился развод. Но Поповы сохранили хорошие отношения с бывшей невесткой, Эсфирь до сих пор считает ее своей дочерью. Откуда Людмила Ильинична это знает? Ей все рассказала жена больного. В день, когда мужчину привезли в дом-санаторий, женщина разрыдалась. Косова часто сталкивается с такой реакцией родственников, понимает, что им очень тяжело, а пожаловаться зачастую некому. Поэтому у Людмилы все готово для утешения и поддержания того, кто потерял самообладание. Косова усаживает человека в уютной гостиной, угощает чаем, кофе и, главное, дает ему выговориться, молча выслушивает. Эсфирь Иосифовна рассказала историю. Она любит готовить, в особенности ей удаются пироги. Женщина решила испечь кулебяку из трех слоев: лосось, палтус и барракуда. Жена приготовила ужин, накрыла на стол, но сама не села, а вместе с бывшей невесткой Варварой ушла в театр. Кирилл Александрович и Евгений поужинали кулебякой. Еще за стол с ними сели домработница Агафья и ее сын Никита. Театралки вернулись поздно в самом прекрасном настроении. После спектакля они еще заглянули в кафе, выпили чаю с пирожными. Представьте себе их ужас, когда, войдя в квартиру Поповых, они обнаружили в столовой мертвых Евгения, Агафью и Никиту и едва живого Кирилла Александровича. Эсфирь едва не потеряла сознание, она не понимала, что делать. Варвара, рыдая, вызвала скорую, врачи увезли Кирилла в больницу. Потом приехала полиция. Причина кончины трех человек выявилась после вскрытия. Эсфирь купила рыбу для кулебяки на рынке. Ей предложили, кроме обычных лосося и палтуса, экзотический вариант – барракуду! Продавец заверил ее, что редкая рыбка не ядовита, готовится обычным образом. Супруга Попова, большая любительница кулинарных экспериментов, обрадовалась. Да только торговец не знал, что барракуда – хищница, и она с удовольствием ест рыбу фугу. А та очень опасна, готовят японский деликатес только специально обученные повара. Понимаете, что случилось? Барракуда, которую приобрела женщина, закусила фугу и сама стала отравой, но кто ж об этом знал? Продавец не виноват, Эсфирь ни при чем. Женщина потеряла сына, муж выжил, но превратился в малолетнего ребенка. Погибли помощница по хозяйству, которую считали членом семьи, и ее сын.

– Ужас! – прошептала Марина.

– После выхода из клиники Кирилла поместили в дом-санаторий, где, к счастью, нашлась свободная квартира, – продолжила я. – Попов в стабильном состоянии, ему не становится лучше, но и не становится хуже. Пару раз в год устраивают фотосессию, литератора сажают за письменный стол, выводят на прогулку, делают снимки, их потом размещают в соцсетях, используют для рекламы новых книг фантаста.

– Он способен работать? – удивился Семен.

– Сейчас в год стабильно выходят по четыре романа Попова, – улыбнулась я. – Новинки пользуются успехом. Издатель придумал легенду, что Кирилл живет высоко в горах, поэтому никогда не появляется на публике.

– Не понял, – остановил меня Собачкин. – Ты только что сказала, что бедняга по уровню развития – детсадовец. Каким образом он ухитряется создавать популярные фантастические произведения?

– Старый, как мир, трюк, – рассмеялась Марина. – Тебе подсказать или сам догадаешься?

Семен свел брови в одну линию и начал размышлять вслух:

– По фото не понять, что человек ку-ку. Допустим, он сидит за столом, смотрит вдаль, вроде думу думает. Наверное, Кирилл – лицо проекта, а рукописи пишет бригада, которая подделывает их под стиль фантаста. Так?

– Скорее всего, да, – подтвердила догадку Собачкина Марина. – У меня можно заказать торт на праздник. На сайте написано: «Кондитер работает лично». Но если начну сама прыгать у духовки, то как мне успеть со всеми клиентами справиться? Поэтому работают ребята, которых я сама выучила. И академик доверит операцию хирургу, которого вырастил. И у художника есть подмастерья.

– За балерину никто не спляшет, – скептически заметил Сеня, – за акробата сальто не скрутить.

– Поэтому они уходят на пенсию, когда им едва сорок исполняется, – не дрогнула Марина. – А кондитеры и художники и в сто лет работать могут.




Глава девятая


– Мы можем выяснить что-нибудь про ту историю с кулебякой? – поинтересовалась Марина.

– Ну… – протянул Дракон, – мне в архив не влезть! И там точно не все оцифровано.

– Кузя легко с таким заданием справляется, – заметила Марина.

Дракон смутился.

– Я сразу предупредил, что не умею работать, как он. Кузя – интернет-гений, а я только начинаю. Ни опыта, ни знаний пока особо нет.

Марина встала.

– Предлагаю перекусить!

– Отличная идея! – обрадовался Дракон. – Если только вы не меня за глупость и плохую работу на ужин слопать решили.

– Повкуснее чего найдем! – рассмеялась жена полковника.

Тут в офис всунулась голова Нины.

– Простите, помешала. К нам пришла тетка, собирается подать на Дарью в суд.

– Первое апреля давно миновало, – поморщилась я. – Кто она такая?

– Соседка, – коротко ответила Нина, – живет в доме за синим забором – соседний с нами участок справа.

– За все время обитания в Ложкино видела женщину издали раза два, ну три. Что ей надо? – удивилась я.

– Можно впустить тетку? – осведомилась домработница. – Она серьезно настроена. Хочет вызвать полицию!

– Зови, – коротко ответила я.

Вскоре перед нами в офисе возникла дама, которая, забыв поздороваться, заявила:

– За покушение на убийство – расстрел. Так и знайте.

– В последний раз высшая мера наказания применялась летом тысяча девятьсот девяносто шестого года, – сообщил Гу. – Расстреляли преступника, который убил одиннадцать детей.

– Сергей Головкин, – пробормотал Семен, – он же маньяк Фишер. Вскоре после приведения этого приговора в исполнение начал действовать мораторий на применение высшей меры наказания. Смертную казнь отменили до тех пор, пока на всей территории России не начнет действовать суд присяжных. Сейчас его нет лишь в Чеченской республике, но вскоре он и там заработает. Но теперь Конституционный суд Российской Федерации принял постановление о том, что введение суда присяжных на всей территории России не открывает возможность применения высшей меры наказания.

– Все сказал? – просипела незнакомка. – Поумничал? Успокоился? Знаешь, кто у меня сын?

– Нет, – удивился Сеня, – а должен?

Женщина подняла указательный палец.

– Сам Николаев.

– Сам Николаев? – переспросила Марина. – Ну и ну! Хороший исполнитель! Жаль, петь перестал. Песни мне его нравились. И жена у композитора милая! Народ ее в соцсетях гнобит. Да из зависти все! Сидят толстые бабы, пишут, что супруга Юрия корова. А сами они типа лани! Мне женщина нравится – красивая, милая, улыбается хорошо, хейтерам не отвечает. Умница.

– Мой мальчик на эстраде не кривляется, – прошипела тетка.

Я решила узнать, с какой целью пришла соседка.

– Простите, что за проблема привела вас к нам? Если это в наших силах, поможем.

– Фу ты ну ты, ножки гнуты! – высказалась тетушка. – Вставайте, несите свои задницы за мной!

Приглашение прозвучало не очень-то любезно. Но мы дружно поднялись, вышли во двор. Я почему-то посмотрела на парковку у ворот, увидела свой «Мини Купер» и обрадовалась. Софья сдержала свое слово, моя машина, словно по волшебству, оказалась на месте, надо позвонить, поблагодарить новую знакомую. Потом я быстро догнала друзей, которые пошагали за теткой. Та двинулась напрямик по газону, не обращая внимания на милые цветы, которые там растут. А я направилась в ту же сторону по тропинке, которую выложили плиткой, остальные пошагали за мной.

– Здрассти вам! – гаркнула дама и остановилась. – Понятно?

По улыбкам на лицах присутствующих стало ясно, что никто из нас понятия не имеет, на что показывает бедняжка, определенно потерявшая разум. Но выгнать ее за ворота и бросить там одну нельзя. Скорее всего, больная удрала от сиделки, небось, та уже бегает по Ложкино, ищет подопечную.

– Эй, видишь белую дорогу? – заорала незваная гостья.

Вопрос явно адресовался мне. Я посмотрела туда, куда указывала пальцем грубиянка, и удивилась:

– И правда, тропинка! Издали похоже, что на ней снег, но сейчас не зима!

– Колея смерти! – вдруг прошептала скандалистка, села на траву и всхлипнула. – Жить мне осталось мало! А я хочу на свадьбе Марсика погулять! Но сначала надо ему невесту сосватать. Нравится ребеночку Розочка. Да не знаю, кто у нее родители! Вы захотите любимому малышу жену из не пойми какого дома?




Конец ознакомительного фрагмента.


Текст предоставлен ООО «Литрес».

Прочитайте эту книгу целиком, купив полную легальную версию (https://www.litres.ru/pages/biblio_book/?art=70980307&lfrom=1021453250&ffile=1) на Литрес.

Безопасно оплатить книгу можно банковской картой Visa, MasterCard, Maestro, со счета мобильного телефона, с платежного терминала, в салоне МТС или Связной, через PayPal, WebMoney, Яндекс.Деньги, QIWI Кошелек, бонусными картами или другим удобным Вам способом.



notes


Примечания





1


Ферштеен – искаженный немецкий. Правильно: «Verstehst du?»




2


Game over (англ.) – игра окончена. Стандартное обозначение проигрыша (редко выигрыша) в компьютерных играх.




3


Опонимика – наука об именах людей, прозвищах, псевдонимах.


